# xinyuanshuo
“心愿说” 是一个在线分享心愿的网站。 
http://xinyuanshuo.sinaapp.com/

一、 项目背景
“心愿说” 是一款在线分享心愿网站。 本着许愿， 助人， 交友， 娱乐的目的，
用户可以分享自己的愿望，也可以选择帮别人实现心愿。
或许你的举手之劳，是我一直心之所向。

二 、 功能介绍
围绕用户的心愿， “心愿说”主要有发布心愿、帮别人实现心愿两大功能。
主要页面如下——
❤ 首页❤
首页介绍心愿说。
右上角的功能菜单可作注
册、登录以及导航操作。
一键回到顶部的设计让整
个界面更加友好。
❤心愿池❤
心愿池里有目前所有用户的心愿，分为代解决、正在进行中及已实现三
种。用户可以点击感兴趣的心愿查看详细情况。
❤ ❤ 心愿主页 ❤
用户可以在心愿主页了解心愿详
情，包括许愿人、许愿人承诺的报酬、
该心愿当前完成进度等等。
如果用户对当前他人心愿感兴趣，
可以点击“果断支持”按钮，帮助对方
实现愿望。每个愿望只能有一个人帮助
实现。
心愿主页下方有评论框，用户可以
用多种途径登陆留下评论，也可以匿名。
❤ ❤ 个人中心 ❤
从菜单栏可以进入个人中心。在个人中心，用户可以查看与自己相关的不同
进度的心愿。也可以查看帮别人实现的心愿。
❤ ❤ 许愿 ❤
心愿说最大的功能就是帮助用户发布愿望，等待别人的帮助从而实现。从菜
单栏和个人中心都可进入许愿板块。
在许愿版块里，用户留下自己的愿望，可以给帮自己实现愿望的人许下一个
诱人的报酬，并附上自己的联系方式。
心愿一旦上传成功，用户可以在心愿池及个人中心中查看实现进度。
❤ ❤ 留言板 ❤
在菜单栏中可以进入留言板。这里是分享心事的平台。你可以随便写下任何
想说的话，发布留言可以匿名。

三、技术实现

1 1 、前段框架： Amaze UI
Amaze UI 以移动优先（Mobile first）为理念，从小屏逐步扩展到大屏，
最终实现所有屏幕适配，适应移动互联潮流。
相比国外框架，Amaze UI 关注中文排版，根据用户代理调整字体，实现更
好的中文排版效果；兼顾国内主流浏览器及 App 内置浏览器兼容支持。
Amaze UI 面向 HTML5 开发，使用 CSS3 来做动画交互，平滑、高效，
更适合移动设备，让 Web 应用更快速载入。

2 2 、后台支持： tornado
Tornado 是 FriendFeed 使用的可扩展的非阻塞式 web 服务器及其相
关工具的开源版本。Tornado 和现在的主流 Web 服务器框架（包括大多数
Python 的框架）有着明显的区别：它是非阻塞式服务器，而且速度相当快。得
利于其 非阻塞的方式和对 epoll 的运用， Tornado 每秒可以处理数以千计的连
接，因此 Tornado 是实时 Web 服务的一个 理想框架。

3 3 、数据库： MySQL
MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面 MySQL 是最
好的 RDBMS(Relational Database Management System：关系数据库管理
系统)应用软件之一。MySQL 是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保
存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提
高了灵活性。 MySQL所使用的SQL语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。


4 4 、搭载平台：新浪云平台
SAE 从架构上采用分层设计，从上往下分别为反向代理层、路由逻辑层、
Web 计算服务池。而从 Web 计算服务层延伸出 SAE 附属的分布式计算型服务
和分布式存储型服务，具体又分成同步计算型服务、异步计算型服务、持久化存
储服务、非持久化存储服务。比起其他公司正在规划和建设中的云平台，SAE
强大而成熟的云端服务能力使得新浪移动云具有明显优势。
